#设计师下班别走之从电商类APP案例分析

视觉部分占了这次设计的大头，虽然只是短短十几个页面，但是有一半的页面是花了1，2个小时才设计出来的，经常遇到的问题就是花大半个小时设计出一张，不满意重新推翻再设计，反复修改。那么我们在做页面的时候通常需要考虑一下几点：

1. 配色；

一个产品的色彩，大致能反映出该产品的性格、品味、气质。一款优秀的产品，在配色上他也是具有这些特质的。使用的颜色将决定了我们的产品将是一种什么样的风格，是热情，是低调，还是欢乐。那么这次我用了饱和度不高的深蓝色为背景色，搭配一种饱和度不高的亮蓝色和桃色作为产品的主色和辅色，目的是为了让用户感知到有蓝色的运动、科技感，深色的低调收敛感，还有桃色的跳跃，惊喜感。当我们在使用这3种色彩的时候，不是肆无忌惮的乱用，而是需要恰如其分的使用。比如亮蓝色和桃色我们不能大面积的使用这样会破坏整个页面的氛围。

我通常使用，也是很多画原画朋友用的一种方法，就是设计完一张页面，我会缩小的去看整张页面大致的色彩分布情况，亮蓝色和桃色作为引导和提醒使用是最好不过。

2. 信息布局和层次的展现；

说完了配色，说一下信息布局和层次展现的小技巧。思考场景是我们需要先想到的，用户在导航时候的场景，和在添加路线时候的场景是不一样的，操作方式也是不同的，一般信息布局首先我会将相关联的内容靠近摆放，或者沿着视觉流顺序摆放。层次展现一般是控制元素的大小，颜色深浅，粗细，远近等几个因素来区分。

3.是否符合用户操作习惯；

思考用户手指的操作热力图，和使用场景，将重点操作功能置于下部分，信息展现置于上部分、返回在右上角、左滑删除，长按删除等等。

4.交互的连贯性和合理性等等；

比如通常页面的返回是在左上角用箭头的形式展现，如果其中一个页面的返回跑到了右上角用文字展现，这样的方式就是不连贯的，也是违背了用户的操作习惯的设计。

再比如一个箭头给用户的感觉是下拉，但是如果操作结果是跳转页面，那就违背了用户的预期，是不好的体验，就是不合理的。

5.各种状态和极值

这次练习不考虑开发，所以这条就不写了。但是在我们日常项目当中，这些是需要画，并且画的更全面的。

还有每次做设计练习都会先定好一个视觉规范，举几个例子（当然不止这4点）：

1.字体：通常我会在一倍尺寸下使用18，16，14，12，10的字体大小，18用于顶部标题，16用作标题或正文，14号可以用作说明，12号可以用做提示，10号字用作小标签。

2.字色：字体颜色通常使用3个层次深浅即可，切忌不能使用纯黑色。

3.线条：1倍图我用的是#dddddd，0.5px。这个其实不用那么死板，就像每台电视机适合自己的参数都是不同的，可能你家产品适合用1px，或者别的颜色。

4.栅格。栅格的用处可是非常大，栅格系统应用于设计领域已经至少50年了。栅格化让眼睛浏览信息更加愉悦。从报纸、杂志，到手机界面，栅格系统全面渗透到各种信息传达的界面当中。具体什么是栅格系统，不在这里多说，大家可以去百度一下。

还有每次做设计练习都会先定好一个视觉规范，比如用什么字体，用几种字体大小和颜色，线条粗细颜色，主色辅色点睛色的敲定，栅格的排列等等，尽量使所有页面看起来统一有格调。

等等，你问我颜色是怎么搭配的？我又要安利dribbble了，追波每一个作品边上会有一张该作品的配色条，很多优秀的作品的配色都可以做参考。但是这次我选择的配色倒是自己瞎选选出来的，本身做东西喜欢蓝色系，再加上颜色和产品的调性比较搭，然后配上一个桃色，哈哈。

第四步（包装/动效）考验排版的时候到了

其实每一步都很让我纠结，有一天我页面做完了打算做长图，想了一天都没想出来，索性放弃了。第二天晚上做了两三个小时就做完了长图。然后开始磨动效，这边使用了principle和ae两个软件，真的灰常好用。

在最后展示作品之前我想说：创意是羽毛，想法是皮肤，工具是肌肉，思维是骨骼，缺一不可。